# Рожков Савелий ЛА-3 Лабораторная №2

# Задание 1

## Задача 6

### Текст задачи

Даны вектор V, дек D и список L. Каждый исходный контейнер содержит не менее трех элементов,
количество элементов является нечетным. Удвоить значения первого, среднего и последнего
элемента каждого из исходных контейнеров.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 2

## Задача 4

### Текст задачи

Даны вектор V и список L. Каждый исходный контейнер содержит не менее 5 элементов.
Вставить после элемента списка с порядковым номером 5 первые 5 элементов вектора в
обратном порядке. Использовать один вызов функции-члена insert.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 3

## Задача 9

### Текст задачи

Дан дек D с количеством элементов, кратным 4. Удалить в первой половине исходного дека все
элементы с четными порядковыми номерами (считая, что начальный элемент дека имеет
порядковый номер 1). Использовать функцию-член erase в цикле с числовым параметром.
Указание. Используйте цикл с числовым параметром, повторяющийся N/4 раз (где N —
исходный размер дека). Свяжите вспомогательный итератор i с началом дека. В цикле
выполняйте функцию-член erase с параметром, равным ++i, обязательно присваивая
возвращаемое значение итератору i.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 4

## Задача 3

### Текст задачи

Дан набор вещественных чисел, содержащий не менее двух элементов. Вывести числа из
исходного набора с четными порядковыми номерами (т. е. второе число, четвертое число и т.
д.). Использовать алгоритм remove_copy_if.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 5

## Задача 5

### Текст задачи

Дан список L, содержащий как отрицательные, так и положительные элементы. Вставить
нулевой элемент после первого отрицательного элемента и перед последним положительным
элементом. Использовать два вызова алгоритма find_if и два вызова функции-члена insert.
Указание. По поводу использования алгоритма find_if с обратным итератором см. указание к
задаче 5.2.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 6

## Задача 14

### Текст задачи

Дан вектор V с четным количеством элементов. Решить для него задачу 6.13. Поскольку
операция вставки в начало вектора делает все его итераторы недействительными, для решения
задачи использовать вспомогательный вектор V0. Инициализировать вектор V0 второй
половиной элементов вектора V, после чего применить алгоритм remove_copy_if, используя
вектор V0 как источник, а вектор V как приемник данных.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 7

## Задача 11

### Текст задачи

Дан дек D, элементами которого являются английские слова. Отсортировать его элементы по
убыванию их длин, а элементы одинаковой длины — в алфавитном порядке. Использовать
единственный вызов алгоритма sort с параметром — функциональным объектом, включающим
как сравнение строк, так и сравнение их длин.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 8

## Задача 1

### Текст задачи

Дан список L. Получить вектор V вещественных чисел, содержащий значения среднего
арифметического для всех пар соседних элементов исходного списка (количество элементов
вектора V должно быть на 1 меньше количества элементов списка L). Например, для исходного
списка 1, 3, 4, 6 полученный вектор должен содержать значения 2.0, 3.5, 5.0. Использовать
алгоритм adjacent_difference с итератором вставки и функциональным объектом, а также
функцию-член erase для вектора V.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 9

## Задача 1

### Текст задачи

Дан вектор V0, целое число N (> 0) и набор векторов V1, …, VN. Известно, что размер вектора V0
не превосходит размера любого из векторов V1, …, VN. Найти количество векторов VI, I = 1, …, N,
в которых содержатся все элементы вектора V0 (без учета их повторений). Использовать
алгоритм includes, применяя его в цикле к двум множествам, одно из которых создано на основе
вектора V0, а другое на очередной итерации содержит элементы очередного из векторов VI, I =
1, …, N.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы


# Задание 10

## Задача 2

### Текст задачи

Дан вектор V, элементами которого являются английские слова, набранные заглавными
буквами. Определить суммарную длину слов, начинающихся с одной и той же буквы, и вывести
все различные буквы, с которых начинаются элементы вектора V, вместе с суммарной длиной
этих элементов (в алфавитном порядке букв); длину выводить сразу после соответствующей
буквы. Использовать вспомогательное отображение M, ключами которого являются начальные
буквы элементов вектора V, а значениями — суммарная длина этих элементов. При заполнении
отображения M не использовать условные конструкции (достаточно операций индексирования
[], инкремента и функции-члена size для строк). Элементы вектора V (при заполнении
отображения M) и элементы отображения M (при выводе полученных результатов) перебирать
в цикле с параметром-итератором соответствующего контейнера.

### Алгоритм решения

Алгоритм решения задачи

### Тестирование

Скриншоты результата работы программы
